[Episodio 3]
Eres muy guapa.
Un hermoso jade para una dama guapa.
¿Quieres probar este?
No pareces ser de Shazhou.
¿Cómo te llamas?
Soy Shen Zhi Shu, vine aquí
a buscar a un amigo.
¿Qué amigo? ¿Cómo es?
Te ayudo a buscarlo.
Es un chico.
Tiene acento de la capital.
No es tan guapo
ni tan elegante
ni tan alto como yo.
Sr. Shen.
¡Huang, por fin los encontré!
Estuviste liado desde la capital
hasta Shazhou.
Huang, casi me matan de la presión.
Mi viaje fue muy duro.
Me pasé por muchas dificultades.
Yo...
¿Y por fin viste a una guapa de Shazhou?
¿Por qué estás aquí?
El señor calculó que llegarías a esta hora
y me pidió que te esperara aquí.
Espera.
¿Dónde está mi guapa?
¿Acaso te escapaste de la cárcel?
Una cárcel común no puede retenerme.
La familia Ding te está buscando
por toda la ciudad para matarte.
Eres muy audaz. ¿Qué vienes a hacer aquí?
Vengo a resolver tu problema urgente.
¿Tú? ¿Con qué derecho?
Jiuyou es territorio de la Banda Heihu.
Sé que estás investigando el armamento
y te hiciste pasar por un comerciante
de Beijian para acercarte a Ding Chong.
Investigaste este lugar
para obtener pruebas de su colusión
para traficar armamento.
Y yo, que crecí en Shazhou,
conozco muy bien aquí.
Ya investigué a fondo todo lo que dices.
Ya no me eres útil.
Pero
siendo ahora una fugitiva, no puedes
presentar el examen imperial especial.
Deberías ser tú quien me necesita a mí.
Sr. He, siento por no reconocer tu valía.
Ahora soy una fugitiva, sin poder
presentar el examen imperial especial.
Los honores y las ganancias
no son tan importantes,
pero no puedo sin tener
la oportunidad de presentar el examen.
Ya que viniste a investigar el caso,
creo que eres un buen funcionario.
Tú necesitas un guía,
y yo necesito una salida de vida.
Cada uno a por lo que necesita.
Así se puede limpiar el mundo oscuro
de Shazhou,
y dejarme volver a ser ciudadana honrada.
Tienes razón, Srta. Meng.
Pero no puedo llevarte adentro.
Solo tengo un salvoconducto.
Además, lo compré a Ding Chong
a un alto precio.
Qué casualidad.
Yo también tengo uno.
Robas fluida y naturalmente,
¿será una habilidad que practicaste
desde niña?
Es un medio de sobrevivir.
Si puedes falsificarlo,
¿por qué robaste el mío?
Jiuyou abre el mercado cada siete días.
Para evitar falsificaciones,
cada siete días dibujan un patrón
oculto diferente en el salvoconducto.
Eres muy polifacética.
Eres muy hábil en artes marciales.
No rechazaré este salvoconducto auténtico.
Me das el falso.
Te aseguras una salida de emergencia.
Ya es la hora, vamos.
Si quieres ser uno de Shazhou,
debes ser un perro de la Banda Heihu.
Este lugar es oscuro y desesperado.
Los asesinatos e incendios son muy comunes.
Esos son los comerciantes
que no pueden pagar la protección.
Mira la luz verde en esas calaveras.
La Banda Heihu usa sus cráneos como lámparas.
Se dice que cuanto más pesado
es el resentimiento...
¡Apúrense, los de atrás!
más brillante es la luz de las luciérnagas.
Presentas un salvoconducto
de hace siete días para hacerte pasar.
Entra.
Pasa.
¡Vengan todos!
¡Se vende licencias de comercio bilateral!
Si tardan, no las conseguirán.
- ¡Vamos!
- ¡Rápido!
Las licencias de comercio bilateral siempre
han sido emitidas por la corte imperial.
Luego son revisadas y archivadas
por las prefecturas.
Solo se conceden a comerciantes veteranos
y de buena reputación.
¿Cómo puede haberlas aquí?
Se venden incluso artículos prohibidos
por el gobierno, como la sal y el hierro.
Una licencia es más simple.
Ding Chong es codicioso,
subasta las licencias a precios exorbitantes.
Vende cada una por mil monedas de oro.
La familia Yan, por haberlo ofendido,
tuvo su licencia retenida durante medio año.
Tuvieron que ofrecer dos cofres de oro
para recuperarla.
La corte abrió el comercio bilateral
para beneficiar a la gente de la frontera,
pero resultó ser la forma
de enriquecerse de estos parásitos.
En otro lugar no encontrarán la calidad
que tengo, todo es buena mercancía.
Vengan a ver cosa de buena calidad.
¿Por qué no se ve venta de armamento?
El armamento involucra al ejército,
es un asunto importante.
Incluso Ding Chong
no se atreve a hacerlo abiertamente.
El protector que tiene en el ejército
seguramente es aún más cauteloso con su vida.
Sr. He,
si no me tuvieras a mí como guía,
¿qué harías?
Tengo mis propios métodos.
Pero viéndote tan confiable,
me gustaría ver qué plan tienes.
Sígueme.
Alumbran el camino con la lámpara,
sea claro, sea negro, sea oscuro.
Está cubierto por nubes y niebla.
Se camina con la multitud
sin hablar de luz u oscuridad.
Srta. Meng,
este chico que trajiste ahora es mucho mejor
que esos adefesios que traías antes.
Pero tiene una cara larga.
Pensarían que es un cobrador de deudas.
Además de eso,
tiene muy mal carácter.
Es arrogante y engreído,
no respeta a nadie,
se cree superior a todos.
¿Señor, qué desea averiguar?
En todo Shazhou,
no hay nada que yo no sepa.
Quiero ir a la Banda Heihu a comprar
armamento, pero no sé de qué manera.
Incluso averiguó que el armamento
está en la Banda Heihu.
El comercio de armamento
es algo que te puede costar la vida.
Olvídalo, iré a ver a otro lado.
Como dije, tienes mal carácter.
Ahora les indico un camino.
Esto quiere decir que el dinero es poderoso.
Un poderoso no puede con un local.
Si no fuera por mí, no sé si tú...
Llegamos.
El Sr. Feng dio instrucciones.
Si vienes a Jiuyou
a hacer negocios honestamente,
serás un cliente distinguido.
Si tus movimientos son sospechosos
y tienes malas intenciones,
entonces te mandaremos al más allá.
¿Estás bien?
¿Está bien tú?
El buen guía que encontraste
nos indicó un camino peculiar.
Déjate de sarcasmos.
Al hablar de comprar
armamento, tú dejaste escapar un descuido.
Este agujero está sellado.
¿Moriremos atrapados aquí?
Ya que te traje, no dejaré que te pase nada.
¿Qué es ese ruido?
¡Cuidado!
Esta serpiente de anillos dorados
es muy venenosa.
Un experto como tú,
¿le teme a una serpiente?
Qué va.
Es que temo que sea venenosa.
Yo no tengo miedo.
Tienes un as bajo la manga.
Quedamos en que no dejarías
que me pasara nada.
Ahora depende de ti.
No queda mucho polvo de fósforo.
Papel talismán.
¡Vamos!
Hace viento.
Salud.
- Salud.
Por suerte, Ding fue más astuto.
He Du quería hacerse pasar por un comerciante
para investigar la Banda Heihu.
Creo que quiere dejar de vivir.
Así es, y se creía muy capaz.
No pensaba que el Sr. Ding
ya los hubiera investigado.
Esos dos ya deben estar muertos
en el foso de las serpientes.
Seguro que ya murieron.
Nadie ha salido vivo del foso
de las serpientes.
Se atrevieron a irrumpir en nuestra Banda,
pues que no regresen.
Hombres.
Este foso de serpientes resulta que conecta
secretamente con el subterráneo de la Banda.
Nos ahorra mucho esfuerzo.
El de la cicatriz es Feng Lu,
el jefe de la Banda.
Son muchos, solo podemos vencer con astucia.
Atrapemos al jefe primero.
Hombres, sigan bebiendo.
- ¡Bien!
Parece que hay un incendio.
Jefe, creo que lo vi.
¿Quién?
No se muevan.
Jefe.
Si quieren que su jefe muera más rápido,
acérquense.
Amigo, sé que estás
investigando el armamento.
Pero enfrentarse a la Banda Heihu
es enfrentarse al Sr. Ding.
Las consecuencias no son algo
que puedas soportar.
Sr. Feng.
Ya sea la Banda Heihu o Ding Chong,
¿de verdad crees que me importan?
Sal, hierbas medicinales,
té, porcelana,
estos son los detalles de las transacciones
en la ciudad de Jiuyou.
Solo las ganancias de la porcelana equivalen
a casi un año de impuestos de Shazhou.
[Detalle del reparto del botín]
El reparto está claro.
Una parte para la Banda Heihu y otra
para Ding Chong.
Hay otra parte escrita de manera críptica,
solo dice "ejército".
¿Qué? ¿Ni siquiera se atreven a escribir
el nombre completo?
Comercian con armamento tan descaradamente.
El pez gordo del ejército con el que
están confabulados tendrá un rango nada bajo.
¿Ustedes dos quieren interrogarme?
¿Vas a decirlo o no?
Si son tan capaces, pues búsquenlo ustedes.
Ya que encontramos los libros de cuentas,
todo fue obra del Sr. Feng.
Feng Lu, cobró ilegalmente cuotas de
inscripción para el examen imperial especial,
manejó los negocios de Jiuyou,
entre ellos, la venta de licencias,
extorsionó a los comerciantes
con dinero de protección,
¡Maldita mujer, estás diciendo tonterías!
¡No lo hice yo!
Yo solo sé matar.
Feng Lu, solo él,
confabulado con el ejército,
traficó armamento.
¡Ni siquiera sé dónde está
la puerta del cuartel!
Ese fue Wang...
Wang Qi.
El comandante militar
de la guarnición de Shazhou.
Lleva años en Shazhou,
tiene cierta reputación.
Wang Qi está destinado en Shazhou
desde la época del difunto emperador.
Junto con el gran general Gao Meng,
logró muchas hazañas.
Wang Qi lleva muchos años de guarnición,
tiene muchos hombres
bajo su mando que necesitan sustento.
Quizás ya no es un general,
sino un hombre de negocios.
Parece que entiendes bien la codicia humana.
Entonces, fue el Sr. Feng
quien sobornó a Wang Qi.
¡Ya dije que no fui yo!
¿Para qué rechazar la plata?
Un negocio tan grande como el tráfico
de armas, todos querrían una parte.
Wang Qi y Ding Chong son amigos.
Cuando Ding Chong convenció
a Wang Qi, le dijo que
ni la armadura más dura del mundo
resiste a la flecha de oro.
[Testimonio]
Mira, es el testimonio que acabas de dar.
Si no hay problema, firma y pon tu huella.
No sé leer.
[Feng Lu]
Ya escribí tu nombre, toma.
Ven, pon la huella dactilar.
Actúas rápido y contundente,
eres comparable al Ministerio de Justicia.
Sr. He.
Ya tenemos el testimonio,
solo falta el libro de armamento.
¿Quién les compró el armamento?
¿Dónde está el verdadero libro
de registro de armas?
No sé quiénes son los compradores.
No he visto ningún libro de armamento.
Nuestra Banda Heihu solo hace de mensajero,
solo nos encargamos de entregar
la mercancía a cambio de dinero.
Con la muerte a la puerta,
¿todavía quieres proteger a Ding Chong?
Si te pasa algo,
lo primero que hará él será eliminarte.
Cuando mueras,
tus hombres serán masacrados por él.
Puede encontrar rápidamente
a más gente como Feng Lu.
Saludos, Sr. Ding.
Sr. Ding, nuestro jefe fue capturado.
¡Sálvelo, por favor!
- ¿Está toda su gente aquí?
- Todos están aquí.
Bien, síganme a atacar.
¡Bien, hombres, entremos a rescatar al jefe!
- ¡Entremos!
- ¡Vamos!
Jefe.
La Banda Heihu traficó armas,
está colmada de maldades.
Hoy lidero tropas para hacer la justicia.
No dejaré ni un malvado vivo.
Jefe.
Ese maldito Ding Chong
trajo muchos soldados para rodearnos.
Nuestros hombres están heridos y muertos.
Ding Chong llegó más rápido de lo que pensé.
¡Mis amigos!
¡Ding Chong, eres hijo de puta!
¡Lo voy a matar!
Entrega el verdadero libro de cuentas
y te salvaré la vida.
El libro está debajo de mi cama.
¡Suéltame!
Al menos tiene algo de hombría.
¿Cómo es que vino Ding Chong?
Viniste personalmente a transmitir
la orden del Canciller Izquierdo.
Me siento sorprendido.
El Canciller Izquierdo recuerda
los viejos tiempos,
me envió especialmente
para proteger tu cabeza.
Soy torpe, le ruego que me lo aclare.
La corte envió emisarios secretos a Shazhou
para investigar el tráfico ilegal de armas.
¿De verdad será ese tal He?
El Canciller Izquierdo dijo:
si el Sr. Ding quiere salir ileso,
mejor que arregle el asunto
de la Banda Heihu cuanto antes,
y eche todas las culpas sobre ellos.
De todos modos, los muertos
no pueden protestar.
El Canciller Izquierdo es muy previsor.
Coincido plenamente con él.
Entonces lo haré de inmediato.
Ding Chong.
Hace tres años te lastimaste la pierna.
Si no fuera por mí, que te cargué
desde Qingzhou hasta Shazhou,
ya te habrían comido los lobos.
Te he considerado un amigo todos estos años,
y tú mataste a mis amigos.
Feng, si eres mi amigo, déjame hacerlo.
Si tú mueres, yo podré vivir.
Ding Chong.
- Rodeen este lugar, no dejen a nadie vivo.
- Sí.
¡Deténganse todos!
Sr. Shen.
La Banda Heihu está colmada de maldades.
El cabecilla Feng Lu ya ha sido
capturado por este servidor.
Primo.
¿Primo, estás herido?
No es nada.
¡Insolente Ding Chong!
Tus crímenes son inmensos,
¡entrégate sin resistencia!
Arréstenlo.
Sr. Shen.
Debe haber un malentendido.
Huang Bo.
Ding Chong.
Eres un funcionario,
por tu codicia te confabulaste
con la Banda Heihu para traficar armas,
perjudicaste al pueblo
y mataste para silenciar testigos.
Por los crímenes que cometiste,
ni matarte es suficiente para el pueblo.
¿Quién eres?
Veo que ocupas un alto cargo.
En este mundo, los malvados son iguales.
¿Por qué tenemos que
perjudicarnos mutuamente?
Dime qué quieres.
Si me liberas,
te prometo diez mil taeles de oro.
Eso no puede comprar tu miserable vida.
Ding Chong fue arrestado.
Aprovechen que no cometieron un gran error,
si ahora deponen las armas,
aún tienen oportunidad de redimirse.
Si siguen resistiendo,
serán castigados con el mismo delito.
¡Apúrense!
Llévense a Ding Chong y los demás
para interrogarlos esta noche.
Investiguen rigurosamente
el paradero de las armas.
Sr. Shen...
Sr. Shen.
¡Protejan al señor!
Huang Bo, persíguelo.
Sí.
La flecha tiene mucha fuerza de penetración,
debe estar hecha de hierro refinado,
igual que las flechas
del armamento traficado.
¿Acaso quieren fundir las armas
para volver a forjarlas?
Debe ser alguien que conoce los detalles para
poder tender una emboscada a Ding Chong.
En el verdadero libro de registro de armas,
hay muchos armamentos
cuyos paraderos se desconoce.
Este hombre de negro quizás esté relacionado
con el verdadero comprador de armas.
El diseño aquí es muy peculiar.
Es imprescindible investigar el origen
de este hombre de negro y de la ballesta.
Gobernador.
Llévenselo.
A todos los involucrados.
- ¡Suéltenme!
- Llévense a todos.
- ¡Vamos!
- Gobernador.
Ding Chong murió,
ahora ya no eres una fugitiva.
Le pediré al Sr. Shen
que registre de nuevo tu credencial.
Preséntate al examen
imperial especial tranquilamente.
Esta vez ya quedamos en paz.
¡Corran, los soldados vienen
a confiscar la casa!
Pónganlos aquí.
Apúrense.
Madre, ¿cómo va?
Baja la voz.
Tu tío murió.
Ahora los soldados
están arrestando gente por todas partes.
Cámbiate esta ropa y sígueme.
Es muy fea, no me la pongo.
No me la pondré en ningún caso.
Si quieres vivir, haz lo que te digo.
Póntela.
¡Rápido!
Apesta.
¡Es hora urgente, sube ya!
¡Rápido!
Está bien...
Su Majestad.
El comandante Wang Qi y los oficiales
del cuartel de Shazhou han sido ejecutados.
Todas las pruebas y testimonios del caso
de armas han sido sellados.
Bloqueen la noticia de inmediato
y trasládenlos en secreto a la capital.
- No puede saberlo el Canciller Izquierdo.
- Sí.
Su Majestad.
La facción de Ding Chong
fue totalmente eliminada.
Su residencia y las propiedades en Jiuyou
fueron confiscadas.
Todos los comerciantes implicados
fueron castigados según la ley.
Ninguno escapó.
Esta vez fue un verdadero éxito.
Su Majestad, debería partir ya
de regreso a la capital.
El plazo dado por el Canciller Izquierdo
solo tiene tres días restantes.
¿Me estás recordando que debo obedecerle?
No me atrevería.
Por supuesto que obedezco a usted.
Tu padre supervisa el examen provincial
de Shazhou por orden imperial.
Según las fechas, ya está por llegar.
Aún necesito discutir en detalle
los asuntos de Shazhou con él.
Después de la consulta,
partiremos esa misma noche.
Así podremos llegar
antes de la fecha de apertura de la frontera.
En cuanto al examen
imperial especial femenino,
vigilen de cerca los resultados
de Meng Ting Hui.
¿Su Majestad, se ha fijado en ella?
Sí, claro.
Ella es una estafadora, embaucadora,
astuta, voluble y descarada.
Es difícil no tener
una impresión profunda de ella.
He comprendido su intención.
Este tipo de persona pícara y callejera,
me aseguraré de bloquearla
para que no entre en la corte.
Huang, cada vez eres mejor
interpretando sus intenciones.
Llevo mucho tiempo sirviendo a Su Majestad.
Me refiero a que estas artimañas callejeras,
en la corte, a veces son más útiles
que los principios de los sabios.
Su Majestad dijo que se fijó en ella,
¿no lo entiendes?
¿Huang Bo, aún recuerdas este lugar?
Hace diez años,
Shazhou sufrió una gran sequía,
las tormentas de arena eran devastadoras.
Para prevenirlas,
Su Majestad trajo gente para plantar
personalmente álamos.
Ahora la arena retrocedió y se hizo verde.
Cada vez que vengo a Shazhou,
las experiencias son más peligrosas.
¿Recuerdas a aquella niña
que robó mi colgante de jade?
Sí, ella fue obligada.
Y gracias a ella,
usted desmanteló de un golpe la banda
que traficaba niños en Shazhou.
Xiang, come.
Nos vamos.
¿A dónde?
Al Pabellón Bofeng.
Oí que el Pabellón Bofeng
es un nuevo restaurante de Shazhou.
Los fideos de cordero de Shazhou
son exquisitos.
He estado comiendo vegetariano todos los días
por usted en el Salón de los Ancestros.
Además, viajé muy lejos para llegar aquí,
hasta ahora no he comido bien,
estoy más delgado.
No veo que hayas adelgazado.
Señor, Ding Chong y Feng Lu murieron.
Esos lacayos codiciosos
del Imperio Ning ya no les queda valor.
Si murieron, no importa.
Señor, en estos años
hemos adquirido algunas armas,
pero la cantidad es insuficiente.
Ahora que esta línea se cortó,
me temo que habrá que buscar otro camino.
La prioridad ahora es ocultar nuestro rastro.
No podemos permitir
que nadie descubra nuestra identidad.
Sí.
Veo que el destino del Imperio Ning
está llegando a su fin.
¡Fuego!
¡Vengan, apaguen el fuego!
Meng, soy yo.
¿Fu Zhi, qué estás haciendo?
Estos días hemos tenido mala suerte, ¿no?
Te estoy quitando la mala suerte.
¿Quitar la mala suerte?
Meng, eres increíble.
Shazhou finalmente ha salido de la oscuridad.
Pero Jiang Mei Er
desapareció sin dejar rastro.
Se salió con la suya.
Los malvados recibirán su castigo.
Fu Zhi, ¿puedes llevarte esta palangana?
Tengo otra buena noticia que contarte.
El Pabellón Bofeng por fin es mío.
El negocio va muy bien.
Xi Er y Hai Tang están ocupadísima.
Mi padre canceló ese compromiso agobiante.
No viste la cara de mi madrastra.
Estaba muy molesta.
Te acompaño al Pabellón Bofeng,
a esperar al Sr. He.
Él tiene mi credencial.
Mientras no la recupere,
no podré estar tranquila.
- Sí.
- Llévatela.
No, hay que quitar la mala suerte.
Ven, la mano izquierda.
La derecha.
El pie izquierdo.
Date la vuelta.
Fu Zhi.
Mi credencial de examen.
Deberías invitarme a comer.
Con los fideos de cordero,
el primer sorbo debe ser de sopa.
La sopa caliente en el estómago
abre el apetito.
Bien, probaré.
No sabía que existía una delicia así.
Prueba esto, es una especialidad de Shazhou.
¿Estuviste antes en Shazhou?
Vine con prisa
y no tuve oportunidad de pasear.
Conocerte es una buena experiencia
a pesar de la pelea.
Después de entregar el credencial de examen,
¿me invitas solo fideos?
En dos días regresaré a la capital.
No sé si podrías llevarme a dar una vuelta.
El examen provincial está cerca,
cada minuto es valioso.
Tengo que prepararme.
Sin el credencial de examen, cómo...
Eres muy hábil.
¿A dónde quieres ir?
¿Sabe montar a caballo?
Eres excelente montando.
Galopar en el vasto desierto
da mucha libertad.
Eres valiente y lista
y conoces tantas maneras de sobrevivir.
Tengo curiosidad de saber cómo creciste.
No tuve padres desde niña,
me secuestraron unos traficantes.
Me enseñaron a robar y a estafar,
a traerles dinero.
Soy así por la supervivencia.
Si era leve, me golpeaban.
Si era grave, podía perder la vida.
¡Mocosa, te atreves a matarme!
¡Xiang, corre!
¿Recordaste algo?
Solo recuerdos del pasado.
Shazhou es soleado,
pero es oscuro a la vez.
Los funcionarios no hacen nada.
Quiero presentar el examen especial
para protegerme
y para tener el poder,
para que esos malvados
no puedan oprimir al pueblo a su antojo.
Ya que tienes ambición,
yo tengo un atajo para ti.
Mi tío, el tutor Shen, está por llegar
a Shazhou para presidir el examen provincial.
¿Qué tal si le presenta una recomendación?
Todo el mundo sabe que el tutor Shen
es un hombre recto.
Si me recomiendas expresamente,
suena como si quisieras tenderme una trampa.
En lo de tender trampas no soy mejor que tú.
Es que me ayudaste a acabar con
los funcionarios corruptos y los bandidos.
No tengo cómo pagarle,
así que le echo una mano.
Mira aquel árbol.
Sabe crecer apoyándose en la duna.
Crece mucho más alto que esos álamos.
A veces, seguir la corriente
es la manera de romper el estancamiento.
La forma de sobrevivir en el desierto
no es comparar quién es más alto,
sino quién tiene las raíces más profundas.
Conozco mi estatus.
Si en la capital
pudiera tener un amigo como tú,
sería mucha ayuda.
Pero aun así, quiero lograrlo por mí misma.
Pues, espero que
todo salga como deseas.
Te lo devuelvo.
Toma esto como regalo
por ayudarme a resolver el caso.
Por fin hemos quedado en paz.
No quiero deberte nada más.
Srta. Meng.
Hasta pronto.
Si el destino lo permite,
nos volveremos a ver.